- 커피 마실래?
- 어 설탕 셋 프림 둘.
- 얘들아 이거 좀 받아라.
이거 좀 받아라.
- 그게 뭐예요.
- 아유 아유 힘들어 죽겠어 힘들어 죽겠어.
아유 야 이거 이거.
야 야 바닥 끌지 말고 끌지
말고 바닥 흠집 생겨.
- 어디로 가져가실 거에요.
- 배란다 배란다.
야야 떨어진다 떨어져 조심해 조심해.
- 여기다 놓으면 돼요?
- 어 그래 그래.
- 왜 큰 대야를 3개씩이나 갖고오세요?
- 이거 오늘 양로원에 갈 때 밥하고
옷하고 넣어 갔던 건데.
처치 곤란 하니까 나한테 떠맞기잖니 이거.
- 이게 뭐예요 쓸 데도 없는 걸.
- 이거 놔뒀다가 누가 달라그러면
하나씩 주면 되잖아.
- 우와.
- 아 왜 이렇게 떠들어.
- 엄마 우리 일요일날 눈썰매장 간다.
- 뭐?
- 선생님이 눈썰매장 대리고 간댔어요.
- 선생님 짱!
- 선생님 짱 선생님 짱!
- 정문 앞에서 보는 거다.
- 네 안녕히계세요.
- 아이고 참나.
아니 힘든데 뭐하러 그래요.
어차피 맨날 노는 애들을.
- 가까운데요 뭐.
안녕히 계세요.
- 어 그래요.
잘 가요.
- 여보세요 어 당신이야 왜.
사료?
- 어 무역센터 앞에서 9시에 출발한대.
그래 거기서 만나면 되잖아.
- 야 시끄럽다 전화 좀 그만해라.
- 어 그래 이따 전화해 놓을 거야.
어 늦지 말고 응.
그래 끊는다.
- 밥상머리에서 왠 전화를 오래 하냐.
- 뭐야 누구 미팅 시켜줘?
- 아니 재희 지헌이 현철이 일요일 날 스키장
가는데 대학 후배 여자 애들하고 붙여주려고.
- 진짜 와 되게 좋아하겠다.
- 홍렬아.
- 아 아버지.
- 어 할아버지 밥 좀 드세요.
- 아 앉아 앉아 앉아.
- 너말이야 나 저 무너진
사랑 탑 좀 보여다오.
- 무너진 그게 뭔데요.
- 악극이요 선전하는 거 본 적 있어요.
- 아 그래 그게 그렇게 재미있다고 그래.
울리고 웃기고 아주 끝내준다고 그래.
그것 좀 보여줘.
- 언제 하는 건데요.
- 어 난 일요일이면 좋겠는데.
- 알았어요 내가 알아볼게요.
근데 무너진 뭐요?
- 무너진 사랑 탑.
12시 거면 더 좋지 되겠니?
- 네 알았어요.
- 3장이야 3장.
- 아버지 3장씩이나 하세요?
- 아 니가 김 영감 이 영감
표 사줄 거라고 했어.
- 아 왜 그런 말씀을 하셨어요.
- 아이고 싫어도 할 수 없어
이미 다 얘기했어 고맙다.
- 안녕하세요.
- 아 예.
- 어 웬일이세요.
- 아 얘 아빠가 서류를 좀
갖다 달라고 그랬어요.
- 아 예.
방에 계실 거예요.
들어가 보세요.
- 예.
- 야 잘 탄다.
- 엄마 근데 미나네 엄마는 여기 어느 방에.
- 엄마는 저 봉을 볼 때마다
항상 추억에 잠기신다.
이제 엄마가 무슨 말씀을 하실지 난 안다.
이봉 없었으면 이들은 세상에
나오지도 못했어.
- 아이고
저거 없었으면 너희들은 세상에
나오지도 못했는데.
- 알아요.
- 엄마에게 저 봉은 아주
특별한 의미가 있다.
엄마와 아빠
두 분 만남의 가장 중요한 순간에는
이상하게도 저 봉이 항상 함께였다고
말씀하시곤 한다.
처음 만난 순간도 그랬다.
- 지금부터 삼십 년 전
엄마가 고등학교 삼학년 때였다.
- 어딨지.
- 아니 근데 왜 안 와.
- 아 또 백마 음악실 가 있는 거 아니야?
- 거긴 왜.
- 너 몰라?
민자 요새 거기 DJ 오빠랑 데이트 한대.
- 진짜?
아니 그러니까 대학생 아니야.
- 다섯 살 차이야.
- 이야 불여우 같은 기집애.
아니 어떻게 대학생을 꼬셨냐.
- 우리도 민자 졸라서 대학생들
소개시켜달라 그러자.
뭐야 불 났나 보다.
- 그때 봉을 타고 내려오는 아빠 모습은
단숨에 엄마를 사로잡았다.
- 되게 큰불났나보다.
- 이야 멋지다.
나 저 오빠 찍었어.
- 안녕 멋진 오빠!
박정수에요!
- 그게 봉에 얽힌 엄마 아빠의
첫 번째 추억이다.
- 얼른 가자.
- 화재 출동 화재 출동.
신림사동 영진빌라 4동 302호.
- 어 또 불 났나봐.
- 아빠.
- 여보.
- 어 왔어.
- 또 출동이야?
- 어 그래.
어 서류 내 방에 놓고 가.
- 조심해.
- 어 그래 큰 불 아니야.
- 아니 그래도 조심해요.
- 여보세요.
- 어 재희냐?
- 아 반장님 여자들이 왜 안 와요.
- 어?
- 아 반장님이 소개시켜준 여자애들이요.
스키장 버스 갈 때 다 됐는데
아직 안 오는데요.
- 여자들 안 왔어?
아 왜.
- 아 어제 확인 전화 안 하셨죠?
몇 시에 온대요.
- 야야 내가 확인해보고 전화할게 어.
내가 미쳤나 깜빡했네 여보세요.
어 윤경이냐 난데
너 왜 안 갔어
스키장.
뭐?
취소 된 줄 알았다고.
왜 취소가 돼.
아 내가 연락을 안 했어도 갔어야지.
야 너 지금이라도 가라.
너 지금 어디야?
파주?
알았어.
큰일났네.
- 여보세요.
- 선생님 저 영삼인데 지금 어디세요?
- 어 나 집인데.
- 네 아직도 집이에요?
아 왜 안 오세요?
- 응?
- 여기 눈썰매장 앞인데요.
40분이나 지났어요.
- 어?
- 아 눈썰매.
- 아 빨리 오세요.
- 빨리 오세요.
저희 돈도 없단 말이에요.
- 야 야
뭐 뭐 뭐라고
야 안 들린다 안 들려
어.
- 여보세요.
- 야 나다.
- 아버지.
아니 아침부터 웬일이세요.
- 너 왜 연락이 없어.
- 오늘 몇시 거야?
- 네?
- 표 몇시 거야?
12시 거야 3시 거야.
- 아니 표라뇨.
아니 무슨.
아.
- 너 무슨 소리 하는 거야.
너 오늘 예약한다고 했지 않았어.
예약 안 했어?
- 아버지 저 그게 저기요.
그게 저 표가 없다 그래가지고요.
- 뭐야?
너 지금 잊어버리고 거짓말 하는 거야?
- 아니 아버지 저기 저 거짓말
하는 게 아니라요.
- 야 이 내가 1주일 전부터 부탁한 걸.
김 영감도 이 영감도 다
간다고 그랬단 말이야.
이 빌어먹을 놈아.
- 아버지 아버지 저 저
진정하세요 진정하시고요.
- 이 천하의 나쁜놈.
니가 이럴 수가 있어.
너 꼼짝 말고 집에 처박혀 있어.
너 죽었어.
- 아버지.
- 아 반장님 어떻게 된.
- 아씨 큰일났네.
- 아 선생님 왜 안 오세요 아 선생님.
- 아 진짜.
- 내 이 자식을 그냥.
- 어디가세요?
- 아버지 어디가세요?
- 죽었어 이자식 그냥 비켜 비켜!
- 아버지 왜 저러셔.
- 몰라.
아 근데 당신은 이 시간에 웬일이야.
- 아 저기 말이야.
당신 지금 당장 30만 원 좀 없어?
- 뭐?
아니 한두 번이야 한두 번?
아니 도대체 왜 이래 진짜.
왜 왜 그래.
- 아 좀 조용히 좀 얘기해 애들 들어.
- 아니 당신이 재벌이야?
재벌이야?
아니면 왜 이렇게 다 써 왜?
- 무슨 일이야.
- 아니 당신 정말 이럴 거야.
- 내가 뭘
내가 뭘
당신이야 말로
왜 이래 진짜.
돈 5천만 원 받고도 또 돈 달래?
- 아이 그만 좀 해.
- 그만하긴 뭘 그만해.
사람 좀 양심이 좀 있어 봐.
- 일단 돈이나 좀 찾아놔.
전화할 거야.
- 몰라 나 돈 없어.
내가 무슨 금고야?
그만큼 일을 저질렀으면 되지.
또 무슨 돈이야.
내 참.
- 왜 그래 엄마?
- 에이 속상해 정말.
- 왜 그러는데.
- 아니 세상에
자기 밑에 사람이 수습차 갖고 나가서 박았는데 그
돈을 갖다 자기가 다 물어주겠다고 그랬단다 어.
아니 자기가 왜 물어줘 자기가 뭔데.
나 참.
아니 돈을 쥐꼬리만큼 받으면서 남의 뒤치다꺼리
왜 자기가 다 해주는 거야.
아니 누가 자기 보고 천사 노릇하래.
- 엄마.
- 지긋지긋해 정말 지긋지긋해 아니 내가 이 집이 시집와서
그냥 30년 동안 왜 이 고생을 하면서 사는 거야 정말.
어휴 내 진짜 미쳤지 내 미쳤어.
내가 진작에 느그 할아버지 말을 듣는 건데.
저런 찐빵 같은 얼굴이 뭐가 좋다고
내가
아이고 내 부득부득 말을 안 듣고 진짜.
- 엄마가 지금 하시는 말씀은 봉에 얽힌 엄마
아빠의 두 번째 추억과 연관이 있다.
- 내가 그 소방관 놈 만나지 말라니까
왜 자꾸 만나고 다녀 왜!
- 아버지.
- 외할아버지는 소방관이 위험한 직업이라는
이유로 두 분의 만남을 반대하셨다.
- 엄마는 외할아버지의 반대를
도저히 거역할 수가 없었다.
- 정수 오래 기다렸지.
- 아 왜 그래.
- 우리 그만 만나요.
- 왜.
아버지 때문에 그래.
- 다시는 연락하지 마요.
- 여보세요.
- 정수.
- 오빠.
- 나 이렇게 못 헤어진다.
너 포기 못해.
- 이러지 마세요.
저 오늘 선봐요.
- 우리 처음 만났던 곳으로 와.
- 그러지 마세요.
저 못 나가요 오빠.
- 너 나올 때까지 밤새도록 한
달이고 1년이고 기다릴 거야.
- 아 저 오빠.
- 얼른 가자 늦겠다.
아이 어서.
- 출동이야!
- 대형 호텔에서 불 났대.
- 빨리 빨리!
- 오빠.
- 영원히 기다리겠다고 했던
아빠는 그곳에 없었다.
- 그런데 그 순간.
- 아빠가 봉에 남긴 그 한마디가 엄마를
영원히 아빠 곁에 머물게 했다.
- 할 수 없잖아.
물어주기로 약속한 건데 어떡해.
- 아휴 내 팔자야.
- 나도 날라버릴까.
금방 쳐들어올 것 같은데.
할 말도 없고 아 진짜 씨.
- 어 난 안 되는데.
집에서 작업해야 하는데.
- 아이씨 문을 닫아버릴까.
아 형님 나가시게요?
- 아버지 금방 오실 텐데 어디로든지
나가야 할 것 같아.
아까 말하는 투로 봐서 잘못 걸렸다가는
뼈도 못 추릴 거 같애.
- 저도 같이 나가면 안 돼요?
- 누군지 물어봐.
- 누구세요.
- 문 열어 빨리!
- 어떡해 어떡해 어떡해.
왜 이리 빨리 왔어.
- 아 빨리 문 열어!
- 잠시만요.
- 잠깐 잠깐만.
- 빨리요 빨리.
- 문 열어 이놈아 문 안 열어 이놈!
빨리 문 열어!
이놈 어디 갔어 이놈.
- 누구요?
- 이 나쁜 놈 어디 갔어 이놈.
어?
- 여기요.
- 어.
- 어디 숨었어 이놈!
- 아저씨 나가셨다니까요.
- 아 방금까지 있었던 놈이 어딜 나가.
어디 숨었어 이놈.
- 어디 갔어 이놈의 자식이 어!
- 너!
- 어 안녕하세요.
- 이놈의 자식 어디갔어.
- 나가셨는데.
- 이놈의 자식이 지 애비를 속이고 내빼?
- 안녕히가세요.
- 이 자식 들어오면 나한테
당장 알려 알았어?
- 예.
- 나쁜 놈의 자식 말이야.
- 형님 나오세요.
가셨어요.
- 가셨냐?
- 여기 계셨어요 나도 몰랐네.
- 십년감수했다 야.
- 이거 괜찮네 잘 모르겠는데.
- 그렇지.
순간 떠오른 생각인데.
괜찮은 엄폐물이야.
- 이따 또 쳐들어오면 아 여기
잠깐 또 숨어야 되겠다.
아유 내일 거라도 예매해 둬야지 어우.
- 나도 이따가 혹시 애들 오면
여기서 숨을까 나가지 말고?
- 어?
- 그래 나가서 하루종일 해매느니.
그냥 여기 잠깐 쭈그리고 있는 게 낫지.
그게 좋겠다.
- 어 나도 그래야지.
그럼 이거 들어가서 덮어쓰고
이거 화분 올리면 돼?
- 어 그 다리를 좀 쪼그려.
- 아이고.
어떻게 내 팔자는 이모양이야.
평생을 한 번 못 펴보고 아유 정말.
- 누구지?
- 아 문 열어주세요.
- 선생님!
- 야 빨리 빨리.
- 아 선생님 어딨어요!
- 아 나갔다니까 그러냐.
- 아 진짜 비겁하게.
- 아 선생님 어딨어요.
- 아이 진짜.
- 나갔어.
- 진짜 나갔나.
- 아씨 열라 치사해 선생님.
- 아이씨 아이씨.
- 야 전화 해봐 전화 해봐.
- 야 나와 나와.
- 갔어?
- 애들이 아주 눈에 독을 품었다니까.
- 야 근데 이거 진짜 모르네 좋다.
- 자 니가 갖다 주고 와.
- 엄마가 가요.
- 아 니가 얼른 갖다 주고 와.
니 아빠 꼴도 보기도 싫어.
- 엄마 아빠에겐
저 봉에 얽힌
추억이 또 하나 있다.
엄마 아빠가 처음 만난 지
꼭 3년째 되던 날이었다.
- 여보세요.
네 전데요.
- 네 여기 종로 소방서인데요
지금 당장 와주셔야겠습니다.
- 네 무슨 일인데요.
- 노주현 대원한테 지금 큰일 생겼습니다.
당장 좀 와주십쇼.
- 네 아니 여보세요 여보세요?
어머나 어머나 어떡해.
- 엄마는 아빠가 불을 끄다가 큰
사고를 당한 걸로 생각했다.
- 오빠 오빠!
- 박정수 씨죠.
- 네 아니 오빠한테 무슨 일 생겼어요?
- 이쪽으로 오세요.
- 아니 무슨 일이에요.
많이 다쳤어요.
어떻게 된 거예요.
- 잠시만요.
- 뭐예요?
- 정수 나랑 결혼해줘.
- 오빠.
- 엄마는 그때 아빠의 그 프로포즈를 지금도
잊을 수가 없다고 늘 말씀하신다.
- 에휴.
- 엄마는 지금 그때만큼
행복하지 않은 걸까.
- 반장님!
- 왔다.
- 나네.
- 도와줘?
- 누구세요.
- 반장님 어딨어요.
- 오중이 나갔어.
오중이 나갔어.
- 에이씨 진짜.
- 어 왔어요.
- 형 어디 갔어.
- 나갔는데.
- 없어?
- 아 어디로 토낀거야.
- 아 진짜 열 받네 진짜 이씨.
- 아이 진짜.
- 아휴.
- 갔어요?
- 어 갔어.
눈치들이 그렇게 없어서 원.
- 아 오늘만 대충 개기면 다들 풀어지겠죠?
- 야 배고프다.
뭐 좀 해 먹자.
- 떡볶이 먹을까요?
- 아유 이제 그만해.
- 이건 아주 남편이 아니라 웬수야 웬수.
- 형부가 사람이 좋아서 그런걸
언니가 이해해야지.
- 이해하는 것도 한두 번이지.
돈 5천만 원 해먹은 게 얼마나 됐다고.
아니 얼마 전에는 뻥튀기인가
뭔가 해서 팔겠다고.
그냥 기계는 덥석 그냥 들여다 놓고
팔지도 않고 어.
기계만 괜히 지하실에다가
처박아놓고 말이야.
뭐 하나 제대로 하는 게 있어야지 뭐 하나.
- 그래도 사람 좋은 게 제일이지.
- 제일이기는.
네가 한번 살아봐.
그런 소리가 나오나.
- 나는 네 팔자가 제일 부럽다.
- 아이고 참.
- 아이고 아이고 내 팔자야 정말.
- 엄마는 더 이상 아빠를
사랑하지 않는 걸까.
- 어 할아버지.
- 어 안녕하세요.
- 어디 가냐.
- 작은 아빠네요.
- 어 나도 거기 간다.
어 안녕하세요.
- 어 안녕하세요.
- 어 그래 우리 대원들 아니야.
자네들도 홍렬이네 가는 거야?
- 예.
- 아이고 다들 모여서 웬일들이야.
- 아 선생님 찾으러 가요.
거짓말 해놓고 집에서 도망갔어요.
- 재황이?
아까 갔을 때 집에 있었는데.
- 네 언제요?
- 한 열두 시쯤인가.
- 아 그때 쯤 나도 봤는데.
- 네?
- 아 재황이랑 그 권 반장이라는
놈이랑 같이 있었어.
- 예?
- 우리 못 봤는데.
- 그래 우리 갔을 때는 아저씨랑
재황이 밖에 없었는데.
- 뭐?
- 나 갔을 때는 권 반장 아저씨하고
작은 아빠 밖에 안 계셨는데.
- 뭐?
- 어 가만 가만.
이게 무슨 소리야 이게.
그럼 셋이 다 집에 있다는 소리 아니야?
이런!
- 야 너 정말 떡볶이 잘한다 응.
- 형이 취사병 출신이잖아요.
- 야 또 누구야.
- 할아버지 아니실까요?
- 문 열어!
- 문 열어요!
- 야 문 열어주지 마 문 열어주지 마.
- 그래요 없는 척 하자.
- 집 안에 있는 거 다 알고있어!
얼른 문 따!
- 여기서 뭐하세요?
- 어 민정아 어서 문 따라!
- 아 이런 씨.
- 무슨 일인데요.
- 아 들어가 들어가.
- 자 흩어져라!
흩어져서 찾아봐!
- 없어?
- 아 씨 어디 간 거야.
- 아 이상하다.
- 아 진짜 어딨는 거야.
- 아무도 없는 거야?
- 이거 어떻게 된 거야
미리 알고 도망간 거야?
이 여우 같은 놈들.
도망가 있을 만한 곳을 당장 전화 해봐.
빨리 빨리 전화해.
귀신 같은 놈들이야 이거.
어떻게 된 거야 이게.
- 이 근처에 있지 않을까요
멀리는 안 갔을 거 같은데.
- 엄마 치약 다 떨어졌어.
- 선반에 새 거 했잖아.
- 여보세요.
왜 또 무슨 일인데.
뭐?
왜 소방서에 왜 또 무슨 일을 저질렀는데.
아 또 무슨 일이야.
뭐.
여보세요?
아이고 내 정말 못 살아 못 살아.
- 정말 아빠 엄마 사이가
나빠지면 어떡하지.
갑자기 걱정이 됐다.
- 그만해 떨어지겠어.
- 정수 정말 미안해.
- 아 그만해 위험하다니까.
- 짜잔.
당신 웃었지.
웃은 거야 화 풀린 거야?
- 아유 아유 진짜.
- 화 풀렸어.
미안해 다시는 안 그럴게.
- 아유 아유.
내가 못 살아 당신 때문에 진짜.
- 내가 괜한 걱정을 했다.
엄마 아빠는 아직도 서로를 많이
많이 사랑하고 계신 것 같다.
- 지금 이 순간도 먼 훗날엔 엄마 아빠에겐 봉에
얽힌 잊을 수 없는 추억의 하나로 남지 않을까.